Now the question he asked me was, in the nature of an  enquiry of a person who wants
Bây giờ câu hỏi anh ấy hỏi Ta, mang bản chất của một cuộc tìm hiểu của một người muốn
to find out, what is the proof that there is God.
tìm ra, bằng chứng nào cho thấy có Thượng đế.
How are we to convince people, what is God?
Làm sao chúng ta thuyết phục mọi người, Thượng đế là gì?
That we have to achieve something, as far as God is concerned?
Rằng chúng ta phải đạt được điều gì đó, liên quan đến Thượng đế?
How are we to convince them that we have got all these centers within
Làm sao chúng ta thuyết phục họ rằng chúng ta có tất cả các luân xa này bên trong
us and that you have to achieve that realization?
chúng ta và các con phải đạt được sự khai ngộ đó?
And also how are we to prove to others that you have achieved your realization?
Và làm sao chúng ta chứng minh cho người khác rằng các con đã đạt được sự khai ngộ của mình?
This is the question which everyone who is not yet a fully Sahaja Yogi
Đây là câu hỏi mà mỗi người chưa phải là một hành giả Sahaja Yogi hoàn chỉnh
would feel and ask you questions and you should have answers to it.
sẽ cảm thấy và hỏi các con những câu hỏi và các con nên có câu trả lời cho nó.
The first and foremost question is how do we prove that there is God?
Câu hỏi đầu tiên và quan trọng nhất là làm sao chúng ta chứng minh được có Thượng đế?
Because you assumed that there is God because somebody has said, “There is God."
Bởi vì các con đã cho rằng có Thượng đế vì ai đó đã nói, “Có Thượng đế.”
Now what are the ways of proving this that there is God?
Bây giờ có những cách nào để chứng minh điều này, rằng có Thượng đế?
So we have to attack the question,
Vì vậy, chúng ta phải tiếp cận câu hỏi này,
first from the reasoning point of view that we should be able to tell people
trước hết từ quan điểm lý luận rằng chúng ta có thể nói với mọi người
that there is God through reason not through experiencing because they are to be prepared for it.
rằng có Thượng đế thông qua lý luận chứ không phải qua trải nghiệm bởi vì họ cần được chuẩn bị cho điều đó.
There will be many who really do not believe in God but just out of fashion they’re saying,
Sẽ có nhiều người thực sự không tin vào Thượng đế nhưng chỉ vì theo trào lưu mà họ nói,
“All right we accept” because they want to keep up peace and the compromise.
“Được rồi, chúng tôi chấp nhận” bởi vì họ muốn giữ hòa khí và sự thỏa hiệp.
But how you start about convincing them rationally?
Nhưng làm thế nào các con bắt đầu thuyết phục họ một cách hợp lý?
Perhaps I spoke in one of My lectures if you have that, I don’t know if you have got it.
Có lẽ Ta đã nói trong một trong những bài giảng của Ta nếu các con có bài đó, Ta không biết các con có không.
But we can prove it – the existence of God.
Nhưng chúng ta có thể chứng minh điều đó – sự tồn tại của Thượng đế.
You may call it God or nature or whatever it is, from many point of view.
Các con có thể gọi đó là Thượng đế hay tự nhiên hay bất cứ điều gì, từ nhiều quan điểm.
For example in short we can say, “There are many scientific things we cannot explain”.
Ví dụ, nói tóm lại, chúng ta có thể nói, “Có nhiều điều khoa học chúng ta không thể giải thích được”.
We cannot explain how the periodic laws were established without somebody being there.
Chúng ta không thể giải thích làm thế nào các định luật tuần hoàn được thiết lập mà không có ai ở đó.
Periodic laws of chemical substances or the elements that exist on this
Các định luật tuần hoàn của các chất hóa học hay các nguyên tố tồn tại trên
Earth is so regular and so properly plotted down that you can see there
Trái Đất này rất đều đặn và được sắp xếp một cách hợp lý đến nỗi các con có thể thấy
must be some plotter otherwise it cannot be done.
phải có một người sắp đặt nào đó, nếu không thì không thể được.
I mean if you want to avoid it, you can avoid it but there must be someone.
Ý Ta là nếu các con muốn lảng tránh, các con có thể lảng tránh nhưng phải có ai đó.
Say we come in this room and find everything properly organized,
Giả sử chúng ta vào căn phòng này và thấy mọi thứ được sắp xếp ngăn nắp,
lit up and we should know there must be somebody who has done it.
sáng sủa và chúng ta nên biết rằng phải có ai đó đã làm điều đó.
Then a very good example is given by a very good French biologist,
Sau đó, một ví dụ rất hay được đưa ra bởi một nhà sinh vật học người Pháp rất giỏi,
he says that if you use law of chance, the law of chance states that – if you have got
ông ấy nói rằng nếu các con sử dụng quy luật ngẫu nhiên, quy luật ngẫu nhiên phát biểu rằng – nếu các con có
fifty red pebbles and fifty white pebbles put in a jar and if you shake that jar it goes into
năm mươi viên sỏi đỏ và năm mươi viên sỏi trắng bỏ vào một cái lọ và nếu các con lắc cái lọ đó, nó sẽ rơi vào
a chaotic condition and the distribution of these pebbles is in a chaotic way.
tình trạng hỗn loạn và sự phân bố của những viên sỏi này là một cách hỗn loạn.
To bring them back to their normal condition of having the red on one side and the white on the
Để đưa chúng trở lại tình trạng bình thường là có màu đỏ ở một bên và màu trắng ở
other side, you go on shaking it as many times as you like and they have found out – there’s
bên kia, các con cứ lắc nó bao nhiêu lần tùy thích và họ đã phát hiện ra – có
minimum of minimum so many times it has to be done otherwise it cannot be worked out.
một số lần tối thiểu của tối thiểu phải được thực hiện nếu không thì không thể thành công.
This is all done by chance.
Tất cả điều này được thực hiện một cách ngẫu nhiên.
You see by chance when it has to come to normal condition.
Các con thấy đó, một cách ngẫu nhiên khi nó phải trở lại tình trạng bình thường.
How many chances you have to take?
Các con phải mất bao nhiêu cơ hội?
There’s a certain amount of a formula.
Có một công thức nhất định.
Something raised to power ‘n’, call it ‘n’.
Một cái gì đó lũy thừa ‘n’, gọi là ‘n’.
So as a biologist he tried to calculate that if matter has to become living, then to get to that
Vì vậy, với tư cách là một nhà sinh vật học, ông ấy đã cố gắng tính toán rằng nếu vật chất phải trở nên sống động, thì để đạt được điều đó
density how many years are required by the law of chance to bring forth a living cell – one cell?
mật độ đó, cần bao nhiêu năm theo quy luật ngẫu nhiên để tạo ra một tế bào sống – một tế bào?
And he found out that billions and billions and billions of years,
Và ông ấy đã phát hiện ra rằng hàng tỷ, hàng tỷ, hàng tỷ năm,
if this law of chance works out then only one unicellular animal can be created.
nếu quy luật ngẫu nhiên này hoạt động thì chỉ có một động vật đơn bào có thể được tạo ra.
But in this short time from when the Earth receded from the Sun and then cooled down
Nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, từ khi Trái đất tách khỏi Mặt trời rồi nguội đi
and then life came into being, then human beings were created who are very complicated.
rồi sự sống xuất hiện, rồi con người được tạo ra, những sinh vật rất phức tạp.
It is such a short time, compared to that time which is required by chance,
Đó là một khoảng thời gian quá ngắn, so với thời gian cần thiết một cách ngẫu nhiên,
that he has proved mathematically that it is an impossibility, it cannot happen.
đến nỗi ông ấy đã chứng minh về mặt toán học rằng đó là điều không thể, nó không thể xảy ra.
It is that fantastic.
Nó thật phi thường.
This is a scientific very good proof of a biologist that there is somebody,
Đây là một bằng chứng khoa học rất tốt của một nhà sinh vật học rằng có một ai đó,
a juggler, who is doing that job.
một người điều khiển, đang làm công việc đó.
You may call Him ‘God’; you may call Him ‘Nature’ whatever is, but the nature thinks.
Các con có thể gọi Ngài là ‘Thượng đế’; các con có thể gọi Ngài là ‘Tự nhiên’ hay bất cứ điều gì, nhưng tự nhiên có suy nghĩ.
People like Yung have proved the existence of collective consciousness.
Những người như Yung đã chứng minh sự tồn tại của ý thức tập thể.
The existence of unconscious, which gives us dreams through which we get universal symbols.
Sự tồn tại của vô thức, thứ mang lại cho chúng ta những giấc mơ mà qua đó chúng ta nhận được những biểu tượng phổ quát.
All over the world whether we are in India or in England or anywhere.
Trên khắp thế giới dù chúng ta ở Ấn Độ, ở Anh hay bất cứ nơi đâu.
The symbols are the same and he has done experiments with thousands of people.
Các biểu tượng đều giống nhau và ông ấy đã thực hiện các thí nghiệm với hàng nghìn người.
On the medical science also one can say as you know that one of
Về khoa học y tế, người ta cũng có thể nói như các con biết rằng một trong những
the arguments we put in for is that acetylene and adrenaline which are
lập luận mà chúng ta đưa ra là acetylene và adrenaline là
two chemicals when they are in the body – human body, they act very arbitrarily.
hai chất hóa học khi ở trong cơ thể – cơ thể con người, chúng hoạt động rất tùy tiện.
Means they have to augment – mean to contract or to relax.
Nghĩa là chúng phải tăng cường – tức là co lại hoặc giãn ra.
Those who relax must relax; those who have to contract must contract.
Những thứ giãn ra phải giãn ra; những thứ phải co lại phải co lại.
But those who are supposed to be contracting relax,
Nhưng những thứ được cho là co lại thì lại giãn ra,
while those who are supposed to be relaxing contract.
trong khi những thứ được cho là giãn ra thì lại co lại.
So they have not been able to explain and they have written, all of the doctors,
Vì vậy, họ đã không thể giải thích và họ đã viết, tất cả các bác sĩ,
they say that the mode of conduct of these chemicals in the body one cannot say.
họ nói rằng không thể nói được phương thức hoạt động của các chất hóa học này trong cơ thể.
Another thing is that one of the very very important arguments that people have given
Một điều nữa là một trong những lập luận rất, rất quan trọng mà mọi người đã đưa ra
is this that supposing a foreign body goes inside the human body,
là giả sử một vật lạ đi vào bên trong cơ thể con người,
there’s always a tendency to throw it out as soon as possible.
luôn có xu hướng đẩy nó ra ngoài càng sớm càng tốt.
Supposing something goes into your throat, you cough out.
Giả sử có thứ gì đó lọt vào cổ họng, các con sẽ ho ra.
Supposing something goes in the blood, they will try to throw it away.
Giả sử có thứ gì đó lọt vào máu, chúng sẽ cố gắng loại bỏ nó.
That’s the system it is.
Đó là hệ thống của nó.
But when the fetus is formed in the body, then not only it is kept there,
Nhưng khi bào thai được hình thành trong cơ thể, thì nó không chỉ được giữ ở đó,
it is nurtured, looked after and thrown out at the right time.
nó được nuôi dưỡng, chăm sóc và đẩy ra ngoài vào đúng thời điểm.
How can you explain that?
Làm sao các con có thể giải thích điều đó?
There are thousand and one explanations people
Có hàng ngàn lẻ một lời giải thích mà mọi người
have tried to give but none of them are satisfactory.
đã cố gắng đưa ra nhưng không có lời giải thích nào thỏa đáng.
Then this Earth is spinning with such a speed and we are kept glued to this Earth,
Rồi Trái đất này quay với tốc độ như vậy và chúng ta được giữ chặt trên Trái đất này,
we never even feel the speed.
chúng ta thậm chí không cảm nhận được tốc độ đó.
And so many things like that people have been able to say and the so many scientists have
Và rất nhiều điều tương tự mà mọi người đã có thể nói và rất nhiều nhà khoa học đã
felt that, there is some force which is beyond us which is very dynamic,
cảm thấy rằng, có một năng lượng nào đó vượt ngoài chúng ta, rất năng động,
which acts in such dynamic ways that we cannot explain.
hoạt động theo những cách năng động đến nỗi chúng ta không thể giải thích được.
So we come to a point where we tell people that there is some force which we have to discover.
Vì vậy, chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nói với mọi người rằng có một năng lượng nào đó mà chúng ta phải khám phá.
Now then as Sahaja Yogis you can say that this hankering to seek.
Bây giờ, với tư cách là các hành giả Sahaja, các con có thể nói rằng đây là khao khát tìm kiếm.
After a certain level of evolution
Sau một mức độ tiến hóa nhất định
because some people do not have at all seeking, you know that.
bởi vì một số người hoàn toàn không có sự tìm kiếm, các con biết điều đó.
They are just seeking food – to eat just like animals.
Họ chỉ tìm kiếm thức ăn - để ăn như động vật.
Some people are seeking power.
Một số người tìm kiếm quyền lực.
Some people are seeking money also.
Một số người cũng tìm kiếm tiền bạc.
But there are so many people who are seeking something beyond.
Nhưng có rất nhiều người đang tìm kiếm một điều gì đó vượt xa hơn.
This seeking has come to us and this seeking that
Sự tìm kiếm này đã đến với chúng ta và sự tìm kiếm đó
has come to us has led us to some sort of a path by which we should find out.
đã đến với chúng ta, đã dẫn chúng ta đến một con đường nào đó mà qua đó chúng ta nên tìm ra.
Now you have seen with your naked eyes, a Kundalini rising at My Feet.
Bây giờ các con đã thấy bằng mắt thường, Kundalini đi lên ở Bàn chân Ta.
You have seen the pulsation of the Kundalini taking place. That nobody can do.
Các con đã thấy sự rung động của Kundalini diễn ra. Điều đó không ai có thể làm được.
There is no mesmerism, nothing.
Không có sự thôi miên, không có gì cả.
When the Kundalini rises, with the stethoscope you can feel the rising of the Kundalini.
Khi Kundalini đi lên, với ống nghe các con có thể cảm nhận được sự đi lên của Kundalini.
With the rising of Kundalini you have known that we have cured people of different diseases.
Với sự đi lên của Kundalini, các con đã biết rằng chúng ta đã chữa khỏi cho mọi người khỏi những căn bệnh khác nhau.
Even a person who was just dying,
Ngay cả một người sắp chết,
whom doctor had decided that they are dead and to be buried very soon, have been cured.
người mà bác sĩ đã quyết định là đã chết và sẽ sớm được chôn cất, đã được chữa khỏi.
And it is so dynamic, the dynamism I’ll tell you.
Và nó rất năng động, sự năng động đó Ta sẽ nói cho các con.
It’s so dynamic – like we can take the case of Eddy’s
Nó rất năng động - như chúng ta có thể lấy trường hợp của
brother.
anh trai của Eddy.
That he was so very sick and they said,
Rằng anh ấy bị bệnh rất nặng và họ nói,
“He has got blood cancer, he’s going to die within eight days”.
“Anh ấy bị ung thư máu, anh ấy sẽ chết trong vòng tám ngày”.
I mean he just told Me this, that’s all and he’s cured.
Ý Ta là, anh ấy chỉ nói với Ta điều này, thế thôi và anh ấy đã được chữa khỏi.
Then Linda told Me that her mother was always angry with Peter.
Sau đó Linda nói với Ta rằng mẹ cô ấy luôn tức giận với Peter.
[Mother speaks aside – “Where is she gone?
[Mẹ nói riêng - “Cô ấy đi đâu rồi?
Where is she?
Cô ấy đâu rồi?
Linda!”] – So she told Me that the mother would never talk to Peter,
Linda!”] - Vì vậy, cô ấy nói với Ta rằng người mẹ sẽ không bao giờ nói chuyện với Peter,
she was very angry with him always, she would never talk to him.
bà ấy luôn rất tức giận với anh ấy, bà ấy sẽ không bao giờ nói chuyện với anh ấy.
But she told Me all these things and suddenly she
Nhưng cô ấy đã nói với Ta tất cả những điều này và đột nhiên cô ấy
found that now she’s become very good and congenial and nice and talking.
thấy rằng bây giờ bà ấy đã trở nên rất tốt, hòa hợp, dễ mến và nói chuyện.
You have seen such transformations coming among many, many, many people.
Các con đã thấy những sự chuyển hóa như vậy đến với rất, rất, rất nhiều người.
How people are changing, transforming, this is absolutely dynamic; you cannot do it.
Cách mọi người đang thay đổi, chuyển hóa, điều này hoàn toàn năng động; các con không thể làm được.
So many sick people are suddenly cured only through attention you know.
Rất nhiều người bệnh đột nhiên được chữa khỏi chỉ nhờ sự chú tâm, các con biết không.
There must be something about it and that is how you have to convince people about Sahaja.
Chắc chắn phải có điều gì đó về nó và đó là cách các con phải thuyết phục mọi người về Sahaja.
But after getting realization you just see the Kundalini, you see the rising of the Kundalini.
Nhưng sau khi được khai ngộ, các con chỉ cần thấy Kundalini, các con thấy sự đi lên của Kundalini.
You also feel the vibrating force of Kundalini.
Các con cũng cảm nhận được năng lượng rung động của Kundalini.
You also see how you got cured, how you got out of your problems.
Các con cũng thấy mình đã được chữa lành như thế nào, làm thế nào các con thoát khỏi những vấn đề của mình.
How you were in trouble?
Các con đã gặp rắc rối như thế nào?
What problems you had?
Các con đã có những vấn đề gì?
You had seen all these things and these things happen to you also.
Các con đã thấy tất cả những điều này và những điều này cũng xảy ra với các con.
Some of you were drug addicts, some of you were suffering from some mental troubles.
Một vài người trong các con đã từng nghiện ma túy, một vài người bị một số vấn đề về tâm trí.
Some were having physical problems.
Một số gặp các vấn đề về thể chất.
All these, you see, are cured and you are much better people now.
Tất cả những điều này, các con thấy đó, đều được chữa lành và bây giờ các con đã trở thành những người tốt hơn nhiều.
This has happened to you very easily without much effort being put into.
Điều này đã xảy ra với các con rất dễ dàng mà không cần phải nỗ lực nhiều.
It is not possible to get rid of these things easily.
Không thể nào thoát khỏi những thứ này một cách dễ dàng.
Definitely you can raise the Kundalini, you can feel the Kundalini.
Chắc chắn các con có thể đưa Kundalini đi lên, các con có thể cảm nhận được Kundalini.
You can, you know for definite that when you say that person has got this
Các con có thể, các con biết chắc chắn rằng khi các con nói người đó bị bắt luân xa này
left Swadishthana or anything everybody says the same and you are sure of it.
Swadishthana trái hay bất cứ luân xa nào, mọi người đều nói như vậy và các con chắc chắn về điều đó.
It is not possible for everyone to say the same thing, even the
Không thể nào mọi người đều nói cùng một điều, ngay cả
children saying the same thing about a person and he says also it is verified.
trẻ em cũng nói điều tương tự về một người và người đó cũng nói rằng điều đó đã được xác thực.
So part of it comes to you in complete proof that there is something about it.
Vì vậy, một phần của nó đến với các con như một bằng chứng hoàn chỉnh rằng có điều gì đó về nó.
Second part also comes to you as a proof because now
Phần thứ hai cũng đến với các con như một bằng chứng bởi vì bây giờ
you know there are vibrations flowing into you.
các con biết có những rung động đang chảy vào trong các con.
There’s no jugglery about it.
Không có sự lừa bịp nào ở đây cả.
And then you can feel it very clearly.
Và sau đó các con có thể cảm nhận nó rất rõ ràng.
You have raised the Kundalini of many people.
Các con đã đưa Kundalini đi lên cho nhiều người.
You have given them realization; even the photograph has given realization.
Các con đã cho họ Sự Khai ngộ; ngay cả bức ảnh cũng đã cho Sự Khai ngộ.
You know for definite it is so.
Các con biết chắc chắn là như vậy.
And also you know that if you want to ask any fundamental questions,
Và các con cũng biết rằng nếu các con muốn hỏi bất kỳ câu hỏi nền tảng nào,
you get answer as a great flow of vibrations.
các con sẽ nhận được câu trả lời như một luồng rung động mạnh mẽ.
So when you ask the question [Mother speaks aside].
Vì vậy, khi các con đặt câu hỏi [Mẹ nói riêng].
When you ask the question, “Whether there is God?”,
Khi các con hỏi câu hỏi, “Liệu có Thượng đế không?”,
Immediately you get tremendous vibrations proving that there is.
Ngay lập tức các con nhận được những rung động cực mạnh chứng tỏ rằng có.
You ask the some questions, which you know for definite and say,
Các con hỏi một số câu hỏi, mà các con biết chắc chắn và nói,
“Is it so?” And you know that it is not so, definitely you do not get any vibrations.
“Có phải vậy không?” Và các con biết rằng không phải vậy, chắc chắn các con không nhận được bất kỳ rung động nào.
That’s how relatively you know when do you get vibrations when you don’t get vibrations.
Đó là cách các con biết một cách tương đối khi nào các con nhận được rung động và khi nào không.
If you ask a very big fundamental question, you get vibrations of a very strong nature.
Nếu các con hỏi một câu hỏi nền tảng rất lớn, các con sẽ nhận được những rung động rất mạnh mẽ.
But in ordinary things you might get a little.
Nhưng trong những việc bình thường các con có thể chỉ nhận được một chút.
So it proves that the vibrations speak to you as vibrations.
Vì vậy, điều đó chứng tỏ rằng những rung động nói với các con như là những rung động.
This should prove that there is God because you have asked on vibrations
Điều này sẽ chứng minh rằng có Thượng đế bởi vì các con đã hỏi trên các rung động
and you have found that there are vibrations and that there is God.
và các con đã thấy rằng có những rung động và có Thượng đế.
Now what happened in the case of Buddha that He got realization as you got it and
Bây giờ điều gì đã xảy ra trong trường hợp của Đức Phật rằng Ngài đã nhận được Sự Khai ngộ như các con đã nhận được và
He had no way of finding out whether there is God or not.
Ngài không có cách nào để tìm ra liệu có Thượng đế hay không.
So He said, “There is no God, only there is ‘self'”.
Vì vậy, Ngài đã nói, “Không có Thượng đế, chỉ có ‘bản ngã’”.
But you have gone beyond it.
Nhưng các con đã vượt xa hơn thế.
So if you find seventy percent of the proof through your own
Vì vậy, nếu các con tìm thấy bảy mươi phần trăm bằng chứng thông qua chính
experiencing it and raising of the Kundalini and all that.
trải nghiệm của mình và việc đưa Kundalini đi lên và tất cả những điều đó.
Then the thirty percent, whatever it is, is to be ascertained through the vibrations.
Thì ba mươi phần trăm còn lại, dù là gì đi nữa, cần được xác định thông qua các rung động.
And when you ascertain it through the vibrations – for example I say, “This is hot”.
Và khi các con xác định điều đó thông qua các rung động – ví dụ Ta nói, “Cái này nóng”.
How do I know?
Làm sao Ta biết?
By feeling it itself, it is hot.
Bằng cách tự cảm nhận nó, nó nóng.
Now anything that makes Me hot is hot.
Bây giờ bất cứ thứ gì làm Ta nóng đều nóng.
But relatively I know this is hot, that is hot, that is cold.
Nhưng một cách tương đối Ta biết cái này nóng, cái kia nóng, cái kia lạnh.
In the same way on vibrations also you can ask various questions and find out ‘yes’ and ‘no’
Tương tự như vậy, trên các rung động, các con cũng có thể hỏi nhiều câu hỏi khác nhau và tìm ra câu trả lời ‘có’ và ‘không’
and then you can believe it – that there is God Almighty and this all pervading power exists,
và rồi các con có thể tin vào điều đó – rằng có Thượng đế Toàn năng và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này tồn tại,
not only exists but operates, the rest of it is all a myth.
không chỉ tồn tại mà còn vận hành, phần còn lại đều là ảo tưởng.
But when you rise in Sahaja Yoga being Sahaja,
Nhưng khi các con tiến lên trong Sahaja Yoga, trở thành Sahaja,
you take it for granted, as we take everything for granted.
các con coi đó là điều hiển nhiên, như chúng ta vẫn coi mọi thứ là hiển nhiên.
All the trees growing, the mango tree giving a mango, guava tree only gives guavas.
Tất cả cây cối đều lớn lên, cây xoài cho ra quả xoài, cây ổi chỉ cho ra quả ổi.
We never try to find out how in one little seed so much is built in, so much is programmed.
Chúng ta không bao giờ cố gắng tìm hiểu làm thế nào trong một hạt giống nhỏ bé lại chứa đựng nhiều thứ như vậy, được lập trình nhiều đến thế.
We take it for granted all these great miracles of the world.
Chúng ta coi tất cả những phép màu vĩ đại này của thế giới là điều hiển nhiên.
In the same way we take this miracle also for granted.
Tương tự như vậy, chúng ta cũng coi phép màu này là điều hiển nhiên.
This is what ‘maya’ is.
Đây chính là ‘maya’.
That is makes everything look so simple and straight.
Nó làm cho mọi thứ trông thật đơn giản và thẳng thắn.
And you just start taking it for granted.
Và các con cứ bắt đầu coi đó là điều hiển nhiên.
Then you have to understand that it is not to be taken for granted but is to
Khi đó các con phải hiểu rằng điều đó không được xem là hiển nhiên mà phải
be very much respected, worshipped and accepted.
được hết sức tôn trọng, tôn thờ và chấp nhận.
The amount of preparation you have, the amount of strength you have,
Mức độ chuẩn bị của các con, mức độ sức mạnh của các con,
that is the amount of truth you are going to get.
chính là mức độ chân lý mà các con sẽ nhận được.
Truth also weighs you very clearly whether you can receive it or not.
Chân lý cũng cân nhắc các con rất rõ ràng xem các con có thể tiếp nhận nó hay không.
There is no diplomacy that can work this out.
Không có sự khôn khéo nào có thể giải quyết được điều này.
No cheating, nothing.
Không gian lận, không gì cả.
Truth knows how far you are.
Chân lý biết các con đang ở đâu.
The more you become stronger, the more the truth manifest through you and you receive the truth.
Các con càng trở nên mạnh mẽ, chân lý càng biểu lộ qua các con và các con càng nhận được chân lý.
Just now some of you are still little babies of three months
Ngay bây giờ một số các con vẫn còn là những đứa trẻ ba tháng tuổi
and four months and something like that.
và bốn tháng tuổi hay tương tự như vậy.
And still sometimes taken for granted you do things which you should not do and harm yourself.
Và đôi khi vẫn coi là điều hiển nhiên, các con làm những việc không nên làm và tự làm hại mình.
Its only question of harming yourself not harming Me or harming Sahaja Yoga,
Đó chỉ là vấn đề tự làm hại bản thân chứ không phải làm hại Ta hay làm hại Sahaja Yoga,
which cannot be harmed, but you harm yourself.
vốn không thể bị tổn hại, mà là các con tự làm hại mình.
So one has to be very careful one should understand the laws
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận, phải hiểu các quy luật
and regulations as Gavin had read the last time, the statutes of God’s laws.
và quy định như Gavin đã đọc lần trước, các đạo luật của Thượng đế.
You must understand how it works.
Các con phải hiểu cách nó hoạt động.
You cannot take law into your hands by taking it for granted.
Các con không thể tự mình định đoạt luật pháp bằng cách coi đó là điều hiển nhiên.
Law operates and it knows everything.
Luật pháp vận hành và nó biết mọi thứ.
It is the law of love.
Đó là luật của tình yêu thương.
That’s why it allows you to make little mistakes to learn.
Đó là lý do tại sao nó cho phép các con phạm những sai lầm nhỏ để học hỏi.
But it will not protect you when you start saying that, 'all right I want to do it on my own'.
Nhưng nó sẽ không bảo vệ các con khi các con bắt đầu nói rằng, 'được rồi, tôi muốn tự mình làm điều đó'.
“All right”, it says, “All right go ahead”.
“Được thôi”, nó nói, “Được thôi, cứ làm đi”.
So one has to know that this law operates not blindly,
Vì vậy, người ta phải biết rằng luật này không vận hành một cách mù quáng,
lovingly and it tries to teach you also sometimes that don’t do this wrong and don’t do that wrong.
một cách yêu thương và đôi khi nó cũng cố gắng dạy các con rằng đừng làm sai điều này và đừng làm sai điều kia.
But when it comes to real punishment, the punishment is that this law leaves you alone.
Nhưng khi đến lúc trừng phạt thực sự, hình phạt là luật này sẽ để các con một mình.
It just lets you go; the attention recedes, that is the worst thing that can happen to anyone.
Nó cứ để các con đi; sự chú tâm rút lui, đó là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với bất kỳ ai.
That you are not in the attention of God is the worst thing.
Việc các con không ở trong sự chú tâm của Thượng đế là điều tồi tệ nhất.
So even if you make mistakes doesn’t matter.
Vì vậy, ngay cả khi các con mắc lỗi cũng không sao cả.
Pray for the attention of God always because the attention of God is the law – 'law of love'.
Hãy luôn cầu nguyện cho sự chú tâm của Thượng đế vì sự chú tâm của Thượng đế là luật – 'luật của tình yêu'.
You cannot cheat it. Everything is known.
Các con không thể lừa dối được. Mọi thứ đều được biết.
Every word you say is known, every word you don’t say is known,
Mọi lời các con nói đều được biết, mọi lời các con không nói cũng đều được biết,
every thought that comes in you is known.
mọi suy nghĩ nảy sinh trong các con đều được biết.
So purify yourself with love, understanding.
Vì vậy, hãy thanh lọc bản thân bằng tình yêu, bằng sự thấu hiểu.
Try to purify and tell yourself that, “I have to purify myself as much as possible”.
Hãy cố gắng thanh lọc và tự nhủ rằng, “Tôi phải thanh lọc bản thân mình nhiều nhất có thể”.
With purification only, you will have the proper strength.
Chỉ với sự thanh lọc, các con mới có được sức mạnh thực sự.
If you have not purified, then there won’t be any strength for you to bear the truth.
Nếu các con không thanh lọc, thì sẽ không có sức mạnh nào để các con gánh chịu sự thật.
Once you bear the truth, your own life will convince people that you are Divine.
Một khi các con gánh chịu được sự thật, chính cuộc sống của các con sẽ thuyết phục mọi người rằng các con là Thiêng liêng.
Your face will convince people.
Gương mặt của các con sẽ thuyết phục mọi người.
Everything that you do will convince people that you are Divine and whatever you say,
Mọi điều các con làm sẽ thuyết phục mọi người rằng các con là Thiêng liêng và bất cứ điều gì các con nói,
people will know it is coming through Divine Force.
mọi người sẽ biết điều đó đến từ Sức mạnh Thiêng liêng.